[마인크래프트]
-장르: 오픈월드, 샌드박스, 서바이벌

-모드: 서바이벌, 하드코어, 크리에이티브, 관전
ㄴ서바이벌: 난이도는 평화로움, 쉬움, 보통, 어려움이 있으며 난이도가 높아질수록 
	   몬스터에게 받는 데미지 증가, 허기가 빨리 지는 등 어려워진다.
ㄴ하드코어: 난이도가 어려움으로 고정되며 한번 사망하면 관전모드가 되며 서바이벌모드로 돌아갈 수 없다.
ㄴ크리에이티브: 체력과 허기가 없으며 날아다닐 수 있고 모든 블록을 꺼내어 마음대로 사용할 수 있다.
ㄴ관전: 맵에 직접 관여를 할 수 없으며 날아다니며 관전만 할 수 있다.

-월드: 오버월드, 네더, 엔드
ㄴ오버월드: 기본적인 세계이다.
ㄴ네더: 흑요석으로 2x3이상의 중간이 빈 직사각형을 만들고 중간에 불을 붙히면 포탈이 열려 입장할 수 있으며 
          용암바다가 있고 오버월드와는 다른 몬스터와 구조물이 존재한다.
ㄴ엔드: 엔드 차원문 틀에 엔더의 눈 12개를 모두 끼워넣으면 포탈이 열려 입장할 수 있으며 
          엔더맨만 스폰할 수 있으며 마인크래프트 최종보스인 엔더드래곤이 존재한다.

-특징: 사실 정해진 목표나 스토리가 없어 플레이어가 직접 목표를 세워 하는 게임이지만 
        서바이벌로 플레이 하는 경우엔 그 목표들을 이루기 편하게 해주는 '겉날개'가 있기에 보통은 비슷한 과정을 거친 후 게임을 즐긴다.

-기본적인 진행과정(서바이벌or하드코어)
ㄴ1.오버월드에서 시작하여 나무를 캐고 돌을 캐서 기본적인 도구를 만든다.
ㄴ2.도구들로 식량을 구하거나 몬스터에게서 살아남기 위해서 방어구를 만든다.
ㄴ3.충분히 생존에 필요한 아이템을 모았다면 네더에 입장한다.
ㄴ4.네더에 있는 네더요새에서 블레이즈 막대기와 
     엔더맨을 직접 잡거나 피글린과 금을 거래하는 방법으로 엔더진주를 대략 14~16개쯤 모은다.
ㄴ5.블레이즈 막대기를 가루로 바꿔서 가루와 엔더진주를 합쳐 엔더의 눈을 만든다음 오버월드로 나와 던져서 가는 방향으로 쭉 간다.
ㄴ6.엔더의 눈이 아래로 간다면 그 아래에 엔드유적이 있다는 것이므로 내려간다음 포탈을 찾아 엔더의 눈을 모두 꽃는다.
ㄴ7.엔드에 입장해 주변에 있는 엔드 크리스탈을 모두 부순 뒤 엔더드래곤을 잡으면 주변에 포탈이 생긴다.
ㄴ8.포탈을 타고 엔드시티를 찾아 겉날개를 얻고 자유롭게 날아다니며 하고싶은것들을 하며 오픈월드를 즐긴다.

-장점
ㄴ멀티플레이: 최대 인원이 없어 매우 많은 사람들과 게임을 즐길 수 있다.
ㄴ높은 자유도: 건축, 파쿠르, PVP등 블록이나 아이템으로 자신의 상상력을 이용해 매우 여러가지 맵들을 만들 수도 있으며
                   게임내에 명령어를 사용해 원하는 기능들을 추가 할 수도 있다.
ㄴ낮은 사양: 특별히 쉐이더나 랜더거리를 엄청나게 높이는게 아니라면 성능이 별로 좋지 못한 컴퓨터로도 왠만해서는 플레이가 가능하다.
ㄴ언어 지원: 한국어를 포함한 많은 언어들이 매우 높은 퀄리티의 번역이 잘 되어 있다.

-단점
ㄴ 가격: BE버전 조차 유료이기 때문에 무료로 다운받기 위해 불법 다운링크 같은것들이 많이 생겨났다.
ㄴ낮은 그래픽: 사양이 낮아도 되는 장점이 있기에 그대신 높은 퀄리티의 그래픽을 기대하기엔 힘들다.(리소스팩, 쉐이더 등으로 그래픽을 높일 수 있지만 그 경우엔 굉장히 높은 사양을 요구한다.)

